تعديل التوقيت
OzOz
الدار البيضاء
نسخ الترجمة بتصرف
ديلمون البحراني
،مع حلول الحرب العالمية الثانية
توجهت أعين العديدين في
،أوروربا، بالأمل أو اليأس
.نحو حرّية أمريكا
أصبحت لشبونة
.نقطة انتقال كبرى
ولكن، ليس بمقدور الجميع
.التوجة إليها مباشرةً
.هكذا تحركت قوافل اللاجئين
.من باريس إلى مارسيليا
.وعبر البحر المتوسط إلى وهران
،ثم بالقطار أو السيارة أو مشياً
،عبر شمال أفريقيا
.إلى الدار البيضاء في المغرب
،هناك قد يحصل الأثرياء
،بالسلطة أو المال أو الحظ
،على تأشيرة للخروج إلى لشبونة
.ومنها إلى العالم الجديد
.الباقون انتظروا بالدار البيضاء
... وانتظروا
.وانتظروا
.ثم انتظروا
:إلى كل الضباط
اغتيال ساعيين ألمانيين
يحملان وثائق رسمية هامة
ومن المحتمل
.هروب القتلة إلى الدار البيضاء
ألقوا القبض على المشبوهين
.وفتشوهم بحثاً عن الوثائق
.هام
هل يمكن رؤية أوراقك؟
.ليست معي
.في هذه الحالة، ستأتي معنا
... انتظر. ربما أكون
.أجل، ها هي
.انتهت مدتها منذ ثلاثة أسابيع
.عليك أن تأتي معنا
!قف
فرنسا الحرة
ما هذا؟ -
.لا أدري يا عزيزتي -
عفواً، ألم تسمعا؟
.نحن نسمع القليل ونفهم الأقل
قُتل ساعيان ألمانيان
.في الصحراء غير المحتلة
هذا اعتقال عادي
... للاجئين وليبراليين
،وفتيات جميلات للسيد رينو
.مدير الشرطة
،مع هؤلاء اللاجئين
.نزحت حثالة أوروبا للدار البيضاء
.ينتظرون تأشيرة منذ أعوام
.عفواً سيدي
.انتبه لنفسك. كن يقظاً
.المكان مليء بالأشرار
.الشر في كل مكان هنا
.شكراً جزيلاً -
.لا داعي للشكر -
.رجل لطيف
.أيها النادل
.غباء مني -
ماذا يا عزيزي؟ -
.نسيت محفظتي في الفندق
.ربما نكون في الطائرة غداً
الريكز
ملهى أمريكي
يسعدني لقاؤك، رائد ستراسر
.شكراً لك
.الكابتن رينو، مدير شرطة
.فرنسا غير المحتلة تحييك
.يسعدني وجودي هنا
.مساعدي، الكابتن كاسل
... كابتن تونلي، القوات الإيطالية -
.لطف منك -
.قد تجد مناخ الدار البيضاء دافئاً
،علينا كألمان الإعتياد على أي مناخ
.من روسيا إلى الصحراء
.ربما لا تشير إلى المناخ -
ماغير ذلك؟ -
ماذا حدث للمجرمين؟
رجالي جمعوا ضعف
.العدد المعتاد من المشتبه فيهم
.المهم أننا نعرف المجرم -
هل احتجز؟ -
.الليلة سيكون في الريكز
.كل الناس هناك
سمعت عن ذلك الملهى
.وعن السيد ريك
الريكز
ملهى أمريكي
لا أرتعش لأحد غيرك
لذا، أحبك رغم هفواتك
أنت ولا أحد غيرك
أنت الحلوة الرائعة
لأن شعري أجعد
.الانتظار ثم الانتظار
،قد لا أرحل من هنا أبداً
.وأموت في الدار البيضاء
هلا رفعت السعر قليلاً من فضلك؟
آسف، لكن سعر الماس
.في السوق منخفض
الماس موجود في
.كل مكان . 2400
.حسناً
،الشاحنات تنتظر
... والرجل ينتظرنا، وكل شيء
."إنه مركب الصيد "سانتياغو
سيغادر مساء غدٍ في الواحدة
.من آخر المرفأ
.شكراً
.أحضر معك خمسة عشر ألفاً نقداً
.تذكر، نقداً
.افتح يا عبد الله -
.حاضر، بروفسور -
.أيها الساقي -
نعم، سيدتي؟ -
اأتطلب من السيد ريك
أن يشرب كأساً معنا؟
.لا يشرب مع الزبائن أبداً
.لم أره يفعل ذلك
.يبدو متعجرفاً
ربما لو ذكرت له أني أدير
... ثاني أكبر بنك بأمستردام
ثاني أكبر بنك؟
.لن يتأثر ريك
أكبر مصرفي بأمستردام
.حلواني مطبخنا الآن
.لدينا شيء نتطلع له
.ووالده يعمل خادماً
!عظيم
حسناً. ريك
.عفواً
.آسف سيدي
.هذه غرفة خاصة
!يا لك من غبي
.أعلم أنه يوجد قمار بالداخل
.لن تجرؤ على طردي
ما المشكلة؟
دخلت كل صالات القمار
.من هونولولو إلى برلين
إن كنت تظن أنني
.لن أدخل هنا، فأنت مخطأ
.عفواً
.مرحباً ريك
.نقودك تصلح للبار
ماذا؟ هل تعرف من أنا؟
أعرف. أنك محظوط
.أن البار مفتوح لك
!هذه وقاحة وسأبلغ عنها
الذي يراك يظن أن هذا
.كان عملك طوال حياتك
من قال إني لم أفعل؟ -
.لا أحد -
... حين جئت لأول مرة، ظننت -
ظننت ماذا؟ -
.ما علي التفكير في ذلك
أتسمح لي؟
.أنه لأمر مؤسف قصة الساعيين الألمانيين
.حظهما كبير
.كانا مجرد موظفين
.وهما اليوم قتيلان مكرمان
سامحني، ولكنك إنسان
.قاس، يا ريك
.إني أسامحك
هل تتناول مشروباً معي؟
... نسيت أنك لا تشرب مع
.أحضر واحداً آخر
تحتقرني، أليس كذلك؟
.لو فكرت فيك، نعم على الأرجح
لماذا؟
هل ترفض نوعية الأعمال
التي أقوم بها؟
.فكر بهؤلاء اللاجئين
.سيموتون هنا إن لم أساعدهم
،هذا لا بأس به. فعبر أساليبي
.أمدهم بتأشيرات
.مقابل ثمن تحصل عليه
لكن فكر بالذين لا يستطيعون
.دفع أسعار رينو
.أبيعهم بنصف القيمة
هل هذا طفيلي؟
أنا لا أعارض الطفيليين
.بل الجبناء
،بعد الليلة
سأترك هذا العمل
وأرحل أخيراً
.بعيداً عن الدار البيضاء
،من سترشي لتأشيرتك
رينو أم نفسك؟
.نفسي. وجدت نفسي أكثر تعقلاً
.اسمع يا ريك
أتدري ما هذا؟
.شيئاً حتى أنت لم تره أبداً
تصاريح عبور
.موقعة من الجنرال دي غول
لا يمكن رفضها
.أو حتى التشكيك فيها
.دقيقة
الليلة سأبيعها بمبلغ
،يفوق ما حلمت به
.وبعد ذلك أترك الدار البيضاء
.لي أصدقاء كثيرون هنا
... ولكن لأنك تحتقرني
.فأنت الوحيد الذي أثق به ...
هل تحتفظ بهذا لي؟
إلى متى؟ -
.ربما لساعة أو أكثر قليلاً -
.لا أريدها هنا طوال الليل
.لا تخشَ ذلك
.أرجوك، احتفظ بها لي
.شكراً لك
.عرفت أن بمقدروي الوثوق بك
.أيها النادل
.أنا بانتظار بعض الناس
.إن سأل عني، فأنا هنا
... ريك
.آمل أن تكون أكثر تأثراً بي الآن
سأشارك حظي السعيد
.مع عجلتك للروليت
.لحظة
سمعت إشاعة تقول أن الألمانيين
.كانا يحملان تصاريح عبور
.سمعت تلك الإشاعة أيضاً
.المساكين -
.أنت محق -
.أنا أكثر تأثراً بك
من عنده مشاكل؟ -
.نحن عندنا مشاكل -
بأي قدر؟ -
.بقدر كبير -
.الآن، لا تعبس
.اتكل على الله ودقّ على الخشب
من ليس سعيداً؟ -
.نحن -
بأي قدر؟ -
.بقدر كبير -
.لن ينفع ذلك
.عندما تكون كئيباً، دقّ على الخشب
كم سوء حظك؟ -
.كبير جداً -
،لكن حظك سيتغير
.إن تدبرت ودققت على الخشب
من ليس لديه شيء؟ -
.ليس لدينا شيء -
الآن، من المحظوظ؟ -
.نحن -
بأي قدر بالضبط؟ -
.بقدر كبير -
،فلنبتسم إذاً
ولنقم مجدداً
.بالدق على الخشب
.مرحباً ريك -
.مرحباً فيراري -
كيف الأعمال؟
.بخير لكن أود شراء ملهاك -
.ليس للبيع -
.لم تسمع عرضي -
.لا أبيعه بأي ثمن -
كم تريد مقابل سام؟ -
.لا أشتري ولا أبيع بشراً -
.إنها السلعة الرئيسية هنا
،باللاجئين وحدهم
.نجني ثروة معاً بالسوق السوداء
لتدير أعمالك
.ودعني أدير أعمالي
.لنسأل سام، قد يريد التغيير
.بالطبع
متى ستعي أن الانعزالية
لم تعد سياسة عملية في العالم؟
.فيراري يريدك أن تعمل لديه
.يعجبني المكان هنا
.سيضاعف ما أعطيك -
.ليس لدي وقت لإنفاق النقود -
.آسف
.مخزون النبيذ الخاص
.بالطبع لأني أحبك
.اصمت
.حسناً
.أنا أصمت من أجلك لأني أحبك
.سيد ريك
.أعطاني ألماني هذا الشيك
لا بأس به؟
أين كنت ليلة الأمس؟
.هذا كان منذ وقت طويل، لا أذكر
سأراك الليلة؟ -
.لا أضع خططاً للمستقبل -
.اعطني كأساً آخر
.أخذت كفايتها -
!لا تنصت إليه، اسكب -
.أحبك، ولكن هو الذي يدفع راتبي
... سئمت من كل -
.اطلب سيارة أجرة -
.سأحضر معطفك -
!أبعد يديك -
.ستعودين إلى البيت
.شربت كثيراً
!تاكسي
من تظن نفسك لتهينني؟
.كم كنت حمقاء لأقع في حبك
.اذهب ورافقها حتى البيت -
.حاضر، أيها المدير-
.ارجع فوراً
.حاضر أيها المدير
.مرحباً ريك -
.مرحباً لويس -
.غريب أن تلقي بامرأة هكذا
.يوماً ما سوف يندرن
،يجب أن أزور ايفون
.قد أستفيد من خيبتها
.أنت ديموقراطي جداً مع النساء
،إذا أَدْخلَ كلمة
.يحقق نصراً إيطالياً
.الطائرة إلى لشبونة
تحب أن تكون فيها؟
ما ميزة لشبونة؟
.تنطلق منها إلى أمريكا
لماذا لا تريد العودة إلى أمريكا؟
هل سرقت أموال الكنيسة؟
أم هربت مع زوجة سيناتور؟
.أحب أن أعتقد أنك قاتل
.هذه رومانسية
.مزيج من الثلاثة
ماذا أتى بك إلى هنا؟
صحتي. جئت إليها
.من أجل المنتجعات
أي منتجعات؟
!نحن في الصحراء
.معلوماتي كانت خاطئة
.معذرة
هناك شخص بالداخل
.كسب عشرين ألف فرنك
.سأّذهب إلى الخزنة -
.إني متضايق جداً -
.انس الأمر. فهذا يحدث دائماً
.أنا آسف جداً
.سيكون هناك بعض الإثارة الليلة
.توقيف في ملهاك
من جديد؟ -
.توقيف غير عادي -
.توقيفُ قاتل
،إن كنت تفكر بتحذيره
.لا تفعل، لن يستطيع الهروب
.لا أخاطر برقبتي لأي كان -
.سياسة خارجية حكيمة -
كان يمكن أن نقبض عليه
.في بلو باروت
.يسعدني قيامنا بذلك هنا
.فهذا سيسلي زبائنك
.لدي ما يكفي من التسلية
.سيحضر ضيف هام هنا الليلة
.الرائد ستراسر، من الرايخ الثالث
أريده أن يحضر التوقيف
.كعرض لكفاءة الإدارة
.فهمت
وماذا يفعل هنا؟
لم يقطع كل هذه المسافة
.ليرى كفاءة إدارتك
.ربما لا -
.تفضل -
.لن يتكرر ذلك -
.لا بأس -
،هناك ما يدور في ذهنك
لماذا لا تقوله؟
.أنت شديد الملاحظة
.أردت أن أقدم لك نصيحة
حقاً؟
تريد كأس براندي؟ -
.شكراً -
،تأشيرات الخروج تباع عندك
.لكنك أنت لا تبيعها
.هذا سبب إبقاء ملهاك مفتوحاً
.بل لأني أدعك تربح بالروليت
.هذا سبب آخر
وصل رجل إلى الدار البيضاء
.بطريقه إلى أمريكا
يقدم ثروة لمن
.يقدم له تأشيرة خروج
ما اسمه؟ -
.فيكتور لازلو -
فيكتور لازلو؟
.هذه أول مرة أراك فيها متأثراً
.جعل نصف العالم يتأثر به
واجبي ألا أدعه
.يؤثر بالنصف الآخر
،يجب ألا يغادر إلى أمريكا
.ويبقى في الدار البيضاء
.كيف سيتدبر ذلك أمر مشوق
يتدبر ماذا؟
.هروبه
... قلت لك للتو -
.كف عن هذا -
بعد هروبه من معسكر الاعتقال
.يلاحقه النازيون في كل أوروبا
.هذه نهاية المطاردة
.عشرون ألف فرانك بأنها ليست النهاية -
هل هذا عرض جاد؟ -
.أنفقت عشرون ألفاً وأريد استعادتها
.اجعلها عشرة
.أنا مجرد ضابط فقير فاسد
.حسناً -
.اتفقنا -
،مهما كان ذكياً
.يحتاج لتأشيرة خروج، بل اثنتين
لماذا تأشيرتان؟ -
.معه امرأة -
.سيأخذ واحدة -
.لا أظن ذلك. لقد شاهدتها -
.لم يتركها في مارسيليا أو وهران
.ولن يتركها في الدار البيضاء
.ربما ليس عاطفياً مثلك
.لا يهم
.لا توجد تأشيرة خروج له
ما الذي جعلك تظن أني سأساعد
لازلو في هروبه؟
لأنني أعتقد أنه
... تحت هذا الوجه الساخر
.يوجد قلب عاطفي
،اضحك لو أردت
.لكني أعرف سجلك
.دعني أشير إلى أمرين
.في 1935، هربت أسلحة لأثيوبيا
في 1936، حاربت في أسبانيا
.بجانب الجمهوريين
.قبضت الكثير في الحالتين
.الفائز كان سيدفع لك أكثر
.ربما
.يبدو بأنك مصمم على إبقاء لازلو هنا
.لدي أوامر
.فهمت، الجستابو
.إنك تغالي في تقييم الجستابو
لا أتدخل بشؤونهم
.ولا يتدخلون بشؤوني
.أنا سيد قدري في الدار البيضاء
... أنا -
.الرائد ستراسر هنا، سيدي -
ماذا كنت تقول؟ -
.بعد إذنك -
.كارل، اعط الرائد ستراسر أفضل طاولة
.بالقرب من السيدات
هذا ما فعلت، لأنه ألماني
.وسيأخذها بأية حال
.بكل هدوء
.ضع حارسين على كل باب
.كل شيء جاهز -
.هيا -
.مساء الخير يا سادة -
.مساء الخير، كابتن -
هل تنضم إلينا؟ -
.شكراً -
.يسعدنا وجودك هنا
.شامبانيا وعلبة كافيار
أتسمح بأن أنصحك بـ فوف كليكو 26؟
.نبيذ فرنسي جيد
.حسناً سيدي
.ملهى ممتع جداً -
.خصوصاً الليلة -
خلال دقائق، ستشاهد
.القبض على قاتل ساعييك
.لا أتوقع أقل من ذلك
سيد يوغرتي؟
هل تأتي معنا لو سمحت؟ -
.بالتأكيد -
هل يمكن أن أبدل الفيشات؟
.محظوظ جداً
.ألفان، لو سمحت
.ألفان
.شكراً
.ريك، ساعدني
.لا تكن أحمقاً، لن تستطيع الهرب -
!يمكنك أن تخبئني. ساعدني -
.افعل شيئاً
!ريك
.رائع يا كابتن
،حين يقبضون عليّ
.آمل أن تكون أكثر عوناً
.لا أخاطر برقبتي لأحد
.آسف على الإزعاج
.انتهى الأمر، وكل شيء بخير
.اجلسوا واستمتعوا بوقتكم
.هيا يا سام
الرائد ستراسر
.من الرايخ الثالث
كيف حالك؟ -
تعرف السيد هاينز
.من الرايخ الثالث
.انضم إلينا، سيد ريك
.تشرفنا هذه الليلة
الرائد ستارسر من أسباب
.سمعة الرايخ الثالث
تقول الثالث
.كأنك تتوقع رايخات أخرى
.أنا شخصياً، آخذ ما يأتي
هل تمانع لو أطرح
بعض الأسئلة؟
.بشكل غير رسمي -
.أو رسمي لو أردت -
ما جنسيتك؟ -
.أنا سكير -
.هذا يجعله مواطن عالمي
.ولدت بمدينة بنيويورك
.إذا كان هذا يساعدك
ما فهمته بأنك جئت إلى هنا من
.باريس وقت وقوع الاحتلال
.لا أظن أن هذا سر
هل أنت من أولئك الذين لا يستطيعون تخيل
وجود الألمان في باريس حبيبتهم؟
.باريس بالضبط ليست حبيبتي
هل تتخيل وجودنا في لندن؟
.اسألني حين تصل هناك
!دبلوماسي -
ماذا عن نيويورك؟ -
لا أنصحك بغزو بعض
.الأحياء في نيويورك
من سيفوز بالحرب؟ -
.ليس لدي فكرة -
.إن ريك حيادي بكل شيء
... وهذا ينطبق
.على ميدان السيدات أيضاً
.لم تكن هكذا دائماً
.لدينا تقرير كامل عنك
،أمريكي، سبعة وثلاثين سنة
.لا يمكنه العودة لبلاده
.السبب غامض
،نعلم ما فعلته في باريس
.وأيضاً سبب تركك لها
.لا تقلق، لن ننشر هذا
هل عيناي بنيتان حقاً؟
.لتغفر لي فضولي
المسألة هي أن هناك
.عدواً للرايخ هنا
ونحن نتحري عن أي شخص
.يمكنه مساعدتنا
رأي في بقاء أو رحيل
.فيكتور لازلو لا أهمية له
،في هذه الحالة
لا تتعاطف مع الثعلب؟
.ليس على الأخص
.أفهم أيضاً وجهة نظر كلب الصيد
لازلو نشر أكاذيب في
.صحف براغ قبل الغزو
وحتى بعد ذلك استمر
.بطبع منشورات مغرضة
.بالطبع، يجب أن نقر بشجاعته
.إنه ذكي. فر منا ثلاث مرات
.في باريس استمر بأنشطته
.ننوي ألا يتكرر ذلك
معذرة. عملكم هو السياسة
.وعملي هو إدارة الملهى
.أسعدت مساء
،رأيت أيها الرا\ئد
.لا يوجد ما يقلقك حياله
.ربما
نعم سيدي؟
.حجزنا باسم فيكتور لازلو -
.أجل، سيد لازلو. من هنا -
.كأساً كوانترو
.لم أر أحداً بأوصاف يوغارتي
.أشعر أننا لا يجب أن نبقى هنا
.سنلفت الانتباه إلينا لو خرجنا
.ربما كان في جزء آخر
عفواً، يبدو أنكما
.متوجهان إلى أمريكا
.يمكنك بيع هذا الخاتم هناك
.إني مجبر على بيعه
... شكراً. لا أظن -
.ربما أرادته السيدة -
.فالخاتم فريد جداً
.إني في غاية الاهتمام
.جيد
ما اسمك؟
.فرجيه نورويجيان، بخدمتك
.سأقابلك في البار بعد دقائق
.لا نريد شراء الخاتم، شكراً
صفة جدية. هذا قرارك؟ -
.هذا قراري -
السيد لازلو؟ -
.أجل -
.الكابتن رينو، مدير الشرطة
وماذا تريد؟
أردت أن أرحب بك في
.الدار البيضاء، واتمنى لك إقامة سعيدة
فليس كثيراً ما يأتينا
.زوار معروفون
.شكراً. أتمنى أن تسمح لي
الإدارة الفرنسية الحالية
.لم تكن دئماً لطيفة هكذا
.أقدم لك السيدة لانت
قيل لي أنكِ أجمل
.امرأة زارتنا هنا
.لكن ذلك لا يوفيك حقك
.أنت لطيف جداً
لمَ لا تنضم إلينا؟ -
.إذا أذنت لي -
هات أفضل شمبانيا
.وأضفها على فاتورتي
لعبة نقوم بها. يضيفونها
.على الفاتورة وأنا أقطع الفاتورة
الشخص الذي يعزف على البيانو
.رأيته في مكان ما
سام؟ -
.أجل -
.أتى من باريس مع ريك
من هو ريك؟
... أنت بملهى ريك، وريك هو -
ماذا؟ -
... إنه نوع من الرجال
لو كنت امرأة
،وما كنت قريباً
.لوقعت بحبه
يا لي من غبي. أتحدث
.أمام امرأة جميلة عن رجل آخر
.معذرة
.أيها الرائد
آنستي، سيدي
.أقدم لكما الرائد ستراسر
كيف حالكما؟
.هذا شرف كنت أتطلع له
أني متأكدة بأنك
.تعذرني لعدم ترحيبي
.فأنا تشيكوسلوفاكي
.كنت تشيكوسلوفاكياً
.الآن أنت من رعايا الرايخ الألماني
.لم أقبل أبداً هذا الامتياز
.والآن أنا على أرض فرنسية
أود مناقشة أمور
.أثيرت كونك على أرض فرنسية
.لا الوقت ولا المكان مناسبان
.سنحدد موعداً ومكاناً آخرين
.العاشرة غداً بمكتب المدير
.مع الآنسة
.كابتن، أنا تحت سلطتك
تأمرني بالحضور لمكتبك؟
.دعنا نقول هذا طلبي
.فتلك لفظة أفضل
.حسناً
.حركة ارتداد فنية جيدة يا رائد
.هذه المرة مصممون على إيقافي -
.أنا خائفة من أجلك -
.كنا في أماكن صعبة من قبل
أليس كذلك؟
.يجب أن أعرف ما يعرفه برجيه
.كن حذراً -
.سأكون حذراً، لا تقلقي -
هل يمكنني رؤية الخاتم مرة أخرى؟
.كوكتيل شمبانيا
.تعرفت عليك من صور الصحف
في معسكرات الاعتقال
.يفقد الإنسان وزنه
قرأت أنك قتلت خمس مرات
.في خمسة أماكن مختلفة
.وكان الأمر حقيقياً في كل مرة
.أحمد الله للقائي بك
.أبحث عن رجل اسمه يوغارتي
.من المفروض أن يساعدني
.لا يستطيع مساعدة نفسه
.قبضوا عليه بتهمة القتل
.لقد أوقف الليلة، هنا
.فهمت
ولكن نحن ما زلنا أحراراً
.وسنفعل ما في وسعنا، نحن منظمون
.بسرية. كأي مكان آخر
."سنجتمع غذاً في "كافي دي روا
... إذا جئت
هل يمكنك استدعاء عازف البيانو؟
.حاضر يا آنستي
كيف أوضاع المجوهرات؟ -
.سيئة. الفاتورة من فضلك -
.للأسف لم تحضر أبكر
فقد كان لدينا هنا بعض الإثارة، أليس كذلك؟
.أجل. عفواً
.فاتورتي -
.كلا. كأسين شمبانيا، أرجوك -
.حاضر
.مرحباً سام -
.مرحباً يا آنسة إلسا -
.لم أتوقع رؤيتك مرة أخرى
.لقد مضى وقت طويل
.أجل، سيدتي
.مرت مياه كثيرة تحت الجسر
.اعزف اغنية قديمة -
.حاضر، سيدتي -
أين ريك؟
.لا أدري. لم أره الليلة
متى يعود؟
.لن يعود الليلة
.عاد إلى بيته
يغادر دائماً باكراً؟
أبداً. لديه فتاة
."في "بلو باروت
.يذهب إلى هناك دائماً
.كنت أفضل بالكذب من قبل
.دعيه وشأنه يا آنسة إلسا
.طالعك سيء عليه
،اعزفها مرة يا سام
.باسم الماضي
.لا أفهم قصدك
.اعزفها يا سام
."اعزف"مرت الإيام
.لا أتذكرها يا آنسة إلسا
.سأدندنها لك
.غنها يا سام
عليك أن تتذكر"
القبلة مجرد قبلة
والحسرة مجرد حسرة
والجد لا الأوهام
متى مرت الأيام
وإذا تعانق عاشقان
بالحب والحنان
عول علي الهيام
مهما دار الزمن
"ومرت الأيام
... كم مرة طلبت منك ألا تعزف
.إذا كنتِ تسألين عن ريك
... أقدم لكِ
.مرحباً إلسا -
.مرحباً ريك -
قابلت ريك من قبل؟
... ربما أنتما أيضاً
.السيد لازلو
كيف حالك؟ -
.ملهاك شهير هنا
.وأنت في كل مكان
تنضم إلينا لكأس؟ -
... ريك لا -
.بالطبع
!حسناً. هذا خرق للمبدأ
.ملهى مثير. اهنئك
.اهنئك أنت -
علام؟ -
.عملك
.شكراً. إني أحاول
.كلنا نحاول وأنت نجحت
كانت تسأل عنك بشكل
.جعلني أشعر بالغيرة
.لم أكن متأكدة من أنك أنت
... آخر مرة التقينا -
."في "لابيل أورور -
.كم هذا لطيف. أنت تتذكر
كان ذلك يوم دخل فيه
.الألمان باريس
.يوم لا ينسى بسهولة
.أذكر كل التفاصيل
.كان الألمان بالرمادي وأنتِ بالأزرق
.إني محتفظة بهذا الثوب
.وحين يخرج الألمان، سأرتديه
.أصبحت إنسانياً من جديد
.نشكركِ على هذا يا آنسة
،لا أود أن أقولها
.لكن الوقت قد تأخر
،ويوجد حظر تجول هنا
.في الدار البيضاء
ليس مناسباً أن يخالف
.رئيس الشرطة الحظر
.لم أعرف كيف أرحب بك
الحساب سيدي -
.اسمح لي -
.خرق لقاعدة أخرى
.هذه ليلة مثيرة
.سأطلب لك سيارة أجرة
... تقنين الوقود، فترة الليل
.سنأتي ثانية -
.في أي وقت -
.سلم على سام -
.سأفعل -
لا يعزف أحد في العالم
.مرت الأيام" مثل سام"
.لم يعزفها منذ فترة طويلة
.طابت ليلتك
ريك لغز محير. ماهو؟
لا أعرف، مع أني
.قابلته مراراً في باريس
.غداً في مكتبي في الساعة العاشرة -
.سنحضر -
.طابت ليلتك
حضرة المدير؟
حضرة المدير؟ -
نعم؟ -
ألن تأوي للفراش؟ -
.ليس الآن -
لا تنوي أن تأوي
إلى الفراش قريباً؟
لن تأوي للفراش أبداً؟ -
.لا -
.أنا أيضاً لا أستطيع النوم
.تناول مشروباً
.لا -
!لا نتناول مشروباً -
.فلنخرج من هنا
.كيف؟ أنتظر سيدة
.لنخرج
.لن تسبب لك سوى المتاعب
.أعلم أنها ستعود
.فلنقد سيارتك كل الليل
.لنسكر  ونبقى بعيداً حتى ترحل
.اصمت وعد إلى البيت
.لا يا سيدي. سأبقى هنا
قبضوا على يوغارتي
.وهي تدخل
.واحد يدخل والآخر يخرج
.سام -
.نعم حضرة المدير -
،إن كنا هنا في ديسمبر 1941
كم الساعة في نيويورك؟
ماذا؟
.ساعتي متوقفة
.أراهن بأنهم نيام في نيويورك
.أراهن بأنهم نيام في أمريكا كلها
بين كل الملاهي في كل المدن
... في العالم
.تدخل ملهاي
ماذا تعزف؟ -
.مقطوعة خاصة بي -
.أوقفها. تعلم ما الذي أريد سماعه -
.لا أعلم -
.عزفتها لها، فاعزفها لي
... لا أتذكر -
.تحمّلَتْها وسأتحملها -
!اعزفها
.حاضر حضرة المدير
من أنتِ حقاً؟
وماذا كنتِ من قبل؟
ماذا فعلت؟ ماذا فكرت؟
.قلنا لا أسئلة
.في صحة النظر إليكِ
.فرنك لكي أعرف أفكارك
.في أمريكا يدفعون فلساً فقط
.أظن أن هذا كل ما أساويه
.أنا مستعدة لأزيدك
.قل لي
... كنت أتساءل
لماذا أنا محظوظ؟
لماذا انتظرت حتى أتيت إلي؟
لماذا لا يوجد شخص آخر في حياتي؟
.كان هناك رجل في حياتي
.لقد مات
.آسف على سؤالي
.لقد نسيت. قلنا لا أسئلة
عندي جواب واحد
.على كل الأسئلة
باريس
.لن يوقفهم أحد الآن
.يوم الأربعاء سيصلون إلى باريس
إن اكتشفوا سجلك
.لن يكون المكان آمناً لك
.اسمي في القائمة السوداء
!"سجل الشرف"
مقهى
لا بيل أوروو
القلوب مملؤة بالعاطفة
الغيرة والكره
النساء تحتاج الرجال
الرجل لابد أن تكون له صاحبة
هذا ما لا يمكن أن ينكره أحد
لا زالت القصة القديمة نفسها
الكفاح من أجل الحب والمجد
حالة الفعل أو الموت
العالم سيرحب دائماً بالعشاق
بمرور الوقت
يريد هنري أن ننهي
.ثلاث زجاجات أخرى
سيسقي حديقته بالشمبانيا
.قبل أن يشربه الألمان
.هذا من حسنات الاحتلال
.أنت قلتها
.هذا نخب النظر إليكِ
.لا أفهم الألمانية كثيراً
.إنها الجستابو
.سيدخلون باريس غداً
يقولون لنا كيف نتصرف
.حين يدخلون
،العالم كله يتحطم
.ونحن نقع في الحب
.هذا توقيت سيء
أين كنتِ منذ عشر سنوات؟
عشر سنوات؟
... لنر
.كنت أضع طقماً لتقوية الأسنان
وأنت؟
.أبحث عن عمل
،أكانت هذه طلقات مدفع
أم دقات قلبي؟
مدفع ألماني 77
.ويبدو أنهم يبعدون 35 ميلاً
.يقتربون مع كل دقيقة
.خذي. اشربي
.يجب أن نشرب الثلاث الأخرى
إن الألمان سيصلون قريباً
.وسيأتون للبحث عنك
.هناك مكافأة للقبض عليك
تركت ملحوظة في شقتي
.عن مكان وجودي
.غريب
.أعرف عنك القليل
.وأنا أعرف القليل عنك
.فيما عدا أنكِ قومتِ أسنانك
أنت في خطر
.ويجب أن تترك باريس
.يجب أن نرحل
.أجل، نحن
.قطار مرسيليا يقلع في الخامسة
.أصطحبك من الفندق في الرابعة
... لا. ليس من الفندق
.لدي أشياء أقوم بها قبل رحيلي
.سأقابلك في المحطة
.في الخامسة إلا ربعاً
نتزوج في مرسيليا؟
.مشروع بعيد
.أظن بأنها وجهة بعيدة بعض الشيء
ماذا عن رئيس القطار؟
لماذا لا يزوجنا ونحن في القطار؟
لم لا؟ بمقدور قائد سفينة القيام بذلك
.هذا لا يبدو عدلاً
ما خطبك؟
.أحبك كثيراً
.وأكره تلك الحرب كثيراً
.إنه عالم مجنون
.أي شيء يمكن أن يحدث
... إن لم تستطع الهروب
... إن كان علينا الافتراق
،أينما وضعوك
،وأينما كنت أنا
... أريدك أن تعرفي أنني
.قبلني
.قبلني كما لو كانت آخر مرة
.آخر قطار ينطلق بعد ثلاث دقائق
هل رأيتها؟
.لا. لم أستطع العثور عليها
تركت الفندق. هذه الرسالة
.جاءت بعد رحيلك
لا أستطيع المجيء معك
.ولن تراني مرة أخرى
.لا تسأل عن السبب
ثق أنني أحبك
اذهب يا حبيبي، وفقك الله
إلسا
.هذا آخر نداء
هل تسمعني؟
،هيا بنا يا سيد ريتشارد
.لنرحل من هنا
.يجب أن أتحدث إليك
.احتفظت بالشراب لأتناوله معك
.لا يا ريك، ليس الليلة -
.خصوصاً الليلة -
لماذا جئت للدار البيضاء؟
.هناك أماكن أخرى عديدة
ما كنت لأحضر
.لو كنت أعلم أنك هنا
.صدقني، لم أكن أعرف
صوتك لم يتغير
.ما زال بإمكاني سماعه
.عزيزي ريتشارد"
.سأذهب معك إلى أي مكان
."سنركب القطار سوياً ولن يتوقف -
.لا يا ريك -
.أنا مدركة شعورك
أنت مدركة شعوري؟
ما الفترة التي قضيناها سوياً؟
.لم أحص الأيام -
.أنا أحصيتها -
.كل يوم منها
.وعلى الأخص آخر يوم
.نهاية حزينة
رجل ينتظر في محطة القطار
.شكله مثير للسخرية لأنه خدع
هل يمكن إخبارك قصة؟
نهايتها حزينة؟
.لا أعرف النهاية بعد
.قصيها
.ربما تأتيك النهاية أثناء روايتها
فتاة وصلت إلى باريس
،من موطنها في أوسلو
.إلى بيت بعض الأصدقاء
قابلت رجلاً
.سمعت عنه طوال حياتها
.رجل عظيم وشجاع
فتح لها عالماً جميلاُ
.من المعرفة والآراء والأفكار
كل ما عرفته أو عاشته
.كان هو سبباً فيه
كانت تنظر إليه وتعبده
.ظنت أن شعورها كان حباً
.أجل. قصة جميلة
.سمعت قصة مرة
.سمعت العديد من القصص
،وكان يصاحبها عزف على البيانو
.في الردهة، تحت
،قابلت رجلاً حين كنت صبية"
.تلك هي البداية دوماً
.لا أظم أن قصصنا ممتعة
،قولي لي
من أجل من تركتني؟
هل كان لازلو؟
أم كان هناك آخرون؟
ألستِ من النوع الذي يروي؟
برأي، يوغارتي ترك خطابات التنقل
.مع السيد بلاين
.اقترح تفتيش المقهى فوراً وبدقة
لو كانت معه فهو أذكى
.من أن يتركنا نجدها هنا
.تتوهم فيه الذكاء الشديد
.إنه مجرد أمريكي طائش آخر
.لا تستخف بالطيش الأمريكي
كنت معهم حين اقتحموا
.برلين في 1918
،بالنسبة لـ لازلو
.نريد مراقبته باستمرار
إنه في هذه اللحظة
.في طريقه إلى هنا
.ليس بوسعنا أي شيء
.يسعدني لقاؤكما
هل استرحتما جيداً؟
.نمت جيداً
غريب. لا يفترض أن ينام
.أحد جيداً في الدار البيضاء
نبدأ عملنا؟ -
.بكل سرور. تفضلا -
،باختصار
.هربت من سجن الرايخ
لحسن حظك
،استطعت خداعنا حتى الآن
.حتى وصلت إلى الدار البيضاء
.واجبي التأكد من بقائك هنا
.نجاحك في ذلك غير مؤكد
توقيع الكابتن ضروري
.على كل تأشيرة خروج
هل يمكنه الحصول
على تأشيرة؟
.أبداً. اعتذر سيدي
.قد تحلو لي الإقامة هنا
والآنسة؟
.لا تقلق عليّ -
هذا كل شيء؟ -
لا تكن في هذه العجلة
.فأمامك كل الوقت في العالم
.قد تبقى في الدار البيضاء
،يمكنك الرحيل إلى لشبونة غداً
.بشرط واحد
وما هو؟
تعرف زعماء المقاومة
في باريس وبراغ
وبروكسيل وأمستردام
... وأوسلو وأثينا
.وحتى برلين -
.أجل وبرلين -
لو قدمت لي أسماءهم وأماكنهم
.وتحركاتهم، تحصل على تأشيرة
.وشرف خدمة الرايخ الثالث
احتجزت في المعسكرات
،الألمانية لمدة عام
.يكفيني هذا الشرف
هل ستعطينا الأسماء؟
لم أكن أعطيكم الأسماء في المعسكر
.حيث لديكم وسائل الإقناع الهائلة
.فبالتأكيد لن أعطيها لك الآن
ماذا لو تعقبتم أثرهم وقتلتموهم؟
ماذا لو قتلونا جميعاً؟
في كل ركن من أروروبا
.يوجد مئات وآلاف سيحلون محلنا
.ولا يقتل النازيون بهذه السرعة
،أنت معروف بفصاحتك
.وذلك أدركته الآن
.لكنك مخطئ
.قلت أن هناك من يحل محل القادة
.يوجد استثناء
وهو أنه لا يوجد بديل لك
إذا صدف
.أن حدث لك شيء أثناء هروبك
.ليس لك الحق في التحقيق معي
.نحن هنا خارج فرنسا المحتلة
.وخرق الحياد يرتدّ على الكابتن
... في حدود سلطاتي -
.شكراً -
ليلة أمس كنت مهتماً برؤية
.السيد يوغارتي
.أجل
.لديك رسالة له
.ليس بالأمر الهام
يمكنني محادثته؟
.ستجد أن الحوار من جانب واحد
.فقد مات السيد يوغارتي
.أعد تقريري الآن
لم أحدد إذا كان انتحر
.أو قتل أثناء الهروب
هل انتهيتما منا؟ -
.في الوقت الحالي -
.طاب يومكم
خطوتهم التالية ستكون
.السوق السوداء
.عفواً
.ظهرت مشكلة أخرى في التأشيرة
.أدخلها
،آسف
.هذا أمر لن تتولاه الشرطة
.تلك مهمة السيد فيراري -
فيراري؟ -
.فيراري سيكون أكثر عوناً
.فهو محتكر السوق السوداء هنا
."ستجده هناك في "بلو باروت
"بلو باروت"
.لا تحزنا
قد تجدان العون
.عند الكابتن رينو
.مرحباً يا فيراري -
.طاب صباحك يا ريك -
.أرى الحافلة. سآخذ مؤني معي
.لا داعي للعجلة -
.لا أشرب في الصباح -
في كل مرة ترسل لي فيها
.مؤني تكون ناقصة
.رسوم النقل يا عزيزي
.تفضل
.هناك شيء أريد أن أحدثك بشأنه
.وفاة يوغارتي يزعجني
أيها المنافق، إن موته
.لا يضايقك، مثلي تماماً
.بالطبع
الشيء الذي يزعجني أن
.لا أحد يعرف أين الخطابات
.عملياً، لا أحد
،لو وضعت يدي عليها
.سأجني ثروة
.وكذلك أنا
.فأنا رجل أعمال فقير
.لدي عرض لمن معه الخطابات
.سأقوم أنا بعملية التسليم
سأتحمل كل المخاطر
.مقابل نسبة صغيرة
سيكون هناك رسوم نقل؟
.هناك بعض المصروفات الطارئة
.هذا عرضي للحصول على الخطابات
.سأخبره حين يحضر
.دعني أكشف لك أوراقي
.أظنك تعرف مكانها
،أنت بصحبة جيدة
.رينو وستراسر من رأيك
.لهذا حضرت إلى هنا
.لأقايضهم بملهاي
.لا تكن أحمق
.أنت بحاجة لشريك
.عفواً. سأعود
.طاب صباحك -
.فيراري هو البدين على الطاولة -
.لن تجدي كنزاً كهذا في المغرب
.سبعمائة فرنك فقط
.يغشك
.لا بأس، شكراً
السيدة صديقة ريك
.وأصدقاء ريك لهم خصم
قلت لك سبعمائة؟
.بمقدروك شراؤها بـ مائتين
آسف لم أكن بحالة جيدة
.حين استقبلتك أمس
.هذا لا يهم
والأصدقاء المميزون
.لهم خصم مميز
.مائة فرنك
.رؤيتك أربكتني
.أو السبب في البوربون
.لدي قماش جيد
.لست مهتمة -
.أرجوك، دقيقة -
عدت لتخبريني سبب هروبك
مني في المحطة؟
.أجل
.أخبريني الآن
.أنا في كامل وعي
.لا أظنني سأخبرك
.كان معي تذكرة قطار لك
.ولي الحق في معرفة السبب
.رأيت حالتك ليلة أمس
ريك الذي عرفته في باريس
.كان سيتفهم الأمر
... أما الذي نظر إليّ بكل هذا الكره
سأرحل قريباً
.ولن نرى بعضنا بعد الآن
كنا نعرف القليل عن بعضنا
.حين وقعنا في الحب
لو تركنا الأمر بهذا الشكل
.لتذكرنا باريس، لا الدار البيضاء
.ولا ليلة الأمس
هل هجرتني لأنكِ عرفت
كيف ستكون الحياة؟
،الاختباء من الشرطة
الفرار دائماً؟
.صدّق ذلك إن أردت
.لم أعد أهرب
.إني مستقر الآن
،إنه مجرد ملهى فعلاً
.لكنه يزدهر. سأنتظرك
.يوماً ما ستكذبين على لازلو
.ستأتين إليّ
.لا يا ريك
.لا، إن لازلو زوجي
وكان زوجي
.حين عرفتك في باريس
كنت أخبر السيد لازلو أنه
.لا يمكنني مساعدته
.انتشر الخبر يا عزيزتي
كزعيم للأعمال غير القانونية
.وأنا رجل محترم
أخاطر بحياتي
.إذا ساعدت السيد لازلو
.أما أنتِ، فالأمر مختلف
السيد فيراري يظن أنه من الممكن
.إحضار تأشيرة خروج لكِ
أتعني أن أرحل وحدي؟ -
.ووحدك فقط -
.سأبقى وأستمر في المحاولة
... وأنا متأكدة، بعد قليل
.لأكن صريحاً
خروجك يحتاج لمعجزة
.والألمان يكرهون المعجزات
.نريد تأشيرتين
.لا تكوني متهورة -
.لا، فيكتور -
.تريدان مناقشة ذلك الأمر
.بعد إذنكما. سأكون في البار
.لن أدعك تبقين هنا
.يجب أن تذهبي لأمريكا
.سأخرج وألحق بك
،لو كان الموقف مختلفاً
،لو كنت مجبرة على البقاء
وتوجد تأشيرة واحدة، هل تأخذها؟
.أجل آخذها
.فهمت
،عندما واجهت مشكلة في ليل
لماذا لم تتركني؟
وحين مرضت في مرسيليا
.بقيت اسبوعين معرضاً للخطر
لماذا لم تتركني؟
.كان هناك دائماَ شيء يمنعني
.أحبك جداً يا إلسا
.إن سرك سيكون بأمان معي
.فيراري في انتظارنا
.لا أكثر من خمسين فرنكاً
.لقد قررنا يا سيد فيراري
.نريد تأشيرتي خروج
.شكراً لك
.حظاً سعيداً. انتبها
هل تعرف أنك مراقب؟ -
.بالطبع -
.أرى أنك رجل محظوظ
.سأقدم لك اقتراحاً، ولا أدري لماذا
.فهو لن يعود عليّ بالنفع
هل سمعت بخطابات العبور؟
.أجل، قليلاً
.لم يعثروا عليها مع يوغارتي
أتدري أين هي؟ -
.لا، بالتأكيد -
أظن أن يوغارتي
.تركها مع السيد ريك
.إن ريك رجل صعب
.لا ندري ما سيفعل أو لماذا
.لكن الأمر يستحق التجربة
.شكراً جزيلاً. طاب يومك
.شكراً على القهوة
.سأفتقد ذلك حين نغادر
.كان كرماً منك مشاركتك إياه
.سيدي -
.طاب يومك -
.هذا لك -
.حظاً سعيداً -
.يجب أن أذهب -
.حسابي، رجاءً -
.يجب أن أحذرك يا سيدي
.ذلك المكان خطير مليء باللصوص
.لصوص في كل مكان، شكراً -
.إلى اللقاء -
.أسعدت بلقائك. آسف
.يبدو أنك ستصبح أفضل زبون
.تشرب، يسرني ذلك
.بدأت تعيش كفرنسي
.ما هناك؟ عبث رجالك بالمكان
.بالكاد استطعنا أن نرتب
.أخبرت ستراسر أنه لن يجدها
لكن أمرت رجالي
.أن يكونوا مدمرين
.تعرف كيف يسعد ذلك الألمان
هل معك خطابات العبور؟
"أنت مع "فيشي
أو مع فرنسا الحرة؟
.آسف على طرحي السؤال
.لقد أُقفل الموضوع
.يبدو أنك تأخرت
.إيفون انتقلت إلى الأعداء
من يدري؟
.بطريقتها، تشكل جبهة ثانية
أظن أن الوقت قد حان
.لأتملق السيد ستراسر قليلاً
!ساشا
.نبيذ على ذوقك
صف طويل منه
.يبدأ هنا وينتهي هنا
.سنبدأ باثنين
ماذا قلت؟ يمكنك تكراره؟
.ما قلته ليس من شأنك
.سأجعله من شأني
.لا أحب الشغب في ملهاي
.انسيا السياسة أو اخرجا
أرأيت يا كابتن؟
.الموقف ليس تحت السيطرة
.نحاول التعاون مع حكومتكم
ولكن لا نستطيع التحكم
.في مشاعر الناس
متأكد من أي جانب أنت؟
.ليس لدي عقيدة
.أميل مع الريح
."وقد حدث أن الريح مع "فيشي
وإن تغيرت؟
وبالتأكيد الرايخ لن يسمح بهذا الاحتمال؟
.نهتم بما يتخطى الدار البيضاء
كل أقليم فرنسي  في أفريقيا
مليء بالخونة
.المنتظرين فرصتهم أو ربما قائد
قائد؟ مثل لازلو؟
.كنت أفكر
من الخطر أن يرحل
.ومن الخطر أن يبقى
.أفهم مقصدك
.شكراً. كارل
.تناول نخباً معنا
.للاحتفال برحيلنا إلى أمريكا غداً
.شكراً جزيلاً
،استبقت الأمر
فجئت بالبراندي الجيد
.وأحضرت كأسي
.أخيراً جاء اليوم
.لا نتحدث سوى بالإنجليزية الآن
حتى نشعر أننا
.في موطننا حين نصل
.فكرة جميلة جداً
.نخب أمريكا
ما الساعة؟
.عشر ساعات -
كثير؟ -
.ستكونان رائعين في أمريكا
كيف يعاملك الحظ؟
.أمر مؤسف
.ستجدينه هناك
السيد ريك؟
يمكنني محادثتك للحظة؟ -
.كيف دخلت؟ أنتِ قاصر -
.جئت مع الكابتن -
.كان يجب أن أعرف -
.وزوجي معي أيضاً
.حقاً؟ لقد أصبح رينو متفتحاً
.اجلسي
تشربين شيئاً؟
بالطبع لا؟
تمانعين لو شربت؟
أي نوع من الرجال
هو الكابتن رينو؟
.مثل أي رجل آخر
هل هو جدير بالثقة؟
هل هو صاحب كلمة؟
من طلب منك سؤالي بهذا؟
.هو من طلب، الكابتن رينو
.أعتقدت ذلك
أين زوجك؟
،عند طاولة القمار
.للفوز بالمال من أجل التأشيرة
.بالطبع هو يخسر
متى تزوجتما؟
.منذ ثمانية أسابيع
.نحن من بلغاريا
.الأمر صعب هناك
.الشر يهدد الناس
... لذا، أنا ويان
.لا نريد أن ينشأ أطفالنا هناك
.لذا قررتما الذهاب إلى أمريكا
.لكن ليس لدينا أموال كافية
.وتكاليف السفر باهضة جداً وصعبة
.أصعب من الحضور إلى هنا
.ثم رآنا الكابتن رينو
وكان كريماً جداً
.ويريد مساعدتنا
.أتصور ذلك
.قال أنه سيمنحنا تأشيرة خروج
.ولكن ليس لدينا نقود
هل يعلم ذلك؟ -
.أجل -
ولا زال يريد منحكما تأشيرة؟
... وتريدين معرفة
هل سيفي بوعده؟
.دائماً يفي بوعده
.أنت رجل
... لو أحبتك فتاة كثيراً
وكل ما تريده في هذا العالم
.هو إسعادك
لكنها قامت بتصرف سيء
.لتؤمن ذلك
هل تغفر لها؟
.لم يحبني أحد بهذا القدر
لم يعرف أبداً واحتفظت بالفتاة
.بهذا التصرف السيء في قلبها
هل يكون هذا صواباً؟
تريدين نصيحيتي؟ -
.أجل، أرجوك -
.عودي إلى بلغاريا
لا تعلم كم يعني لنا الرحيل
.من أروروبا للذهاب إلى أمريكا
... ولكن إذا عرف يان
.إنه كالصبي
.بطرق عدة
.فأنا أبدو أكبر منه بأمور عديدة
.كل شخص هنا له مشكلة
.حظاً سعيداً. اعذريني
.مساء الخير. ها قد عدنا
.هذا يعد تقديراً كبيراً لسام
ربما يعني لك
.باريس الأيام السعيدة
هل يمكن الحصول
على طاولة مجاورة له؟
وبعيدة ما أمكن
عن طاولة ستراسر؟
.قد لا تناسب الجغرافيا
.الطاولة رقم ثلاثون
.من هنا لو سمحتما
"سأطلب أن يعزف لك "مرت الأيام
.فهو لحنك المفضل
.شكراً
.كأس كونياك
تريد أن تقامر، سيدي؟
.لا. لا أظن ذلك
هل جربت رقم 22 الليلة؟
.قلت 22
.اتركها هناك
.اصرفها ولا تعد
متأكد من أن هذا المكان أمين؟
.أمين؟ بالطبع
كيف حالنا الليلة؟
.نقص ألفا فرنك عمّا كنت أتوقع
.إنه مجرد فتى محظوظ
هل أحضر لك فنجان القهوة؟
.لا، شكراً كارل
... كابتن رينو، هل لي -
.ليس هنا -
.تعال إلى مكتبي
.سنكون عندك في السادسة -
.سأكون هناك في العاشرة -
.أنا سعيد من أجلكما
.أمر فوزك غريب
.ربما لا يكون بهذه الغرابة
.أراكما في الصباح -
.شكراً -
.لقد قمت بتصرف رائع حضرة المدير
هل جننت يا ساشا؟
.مثلما أعتقد
.أنت رجل عاطفي -
لماذا؟ -
لماذا تتدخل بشؤوني العاطفية؟
.لتعتبرها إيماءً للحب
.سأغفر لك هذه المرة
ولكن غداً، سيكون
.معي شقراء جميلة
.ويسرني أن تخسر
يمكنني التحدث إليك؟
.تفضل
ألا يوجد مكاناً آخر؟
.فما سأقوله سري
.في مكتبي -
.حسناً -
تعرف أنه من المهم
.أن أرحل من هنا
.فأنا أحد قادة حركة كبرى
.تعلم بما كنت أقوم به
،تعلم معنى عملي لآلاف من الناس
.وضرورة الاستمرار به
لستُ مهتماً بالسياسة
.ولا بمشاكل العالم
.أنا صاحب ملهى
لكن أصدقائي أخبروني
.أن لك سجلاً رائعاً
.ساعدت أثيبوبيا
.وحاربت الفاشية في أسبانيا -
ماذا في ذلك؟ -
أليس غريباً أن تحارب
دائماً بجانب المضطهد؟
.وجدت أنها هواية مكلفة
.وأنا كنت رجل أعمال
بدرجة كافية لتقبل بعرض
مائة ألف فرنك؟
.أقدّر ولا أقبل
.مائتي ألف
،حتى لو رفعته إلى مليون
.سيظل جوابي واحداً
.لا بد من سبب يجعلك ترفض
.هناك سبب
.أقترح أن تسأل زوجتك
عفواً؟ -
.قلت اسأل زوجتك -
زوجتي؟ -
.أجل -
.اعزفوا النشيد الفرنسي
أفهمت؟ إن كان حضور لازولو
.في ملهى يثير ذلك
فماذا  سيجلب في الخارج؟
.أنصح بإغلاق هذا المكان
.يقضون وقتاً ممتعاً -
.أكثر من اللازم -
.لكن يجب إغلاقه
.ليس لدي سبباً لإغلاقه -
.أوجد سبباً -
.ليغادر الجميع المقهى
.فهو مغلق حتى إشعار آخر
!اخلوا القاعة فوراً
ما السبب؟
.صدمت لوجود صالة قمار هنا
.ربحك سيدي -
.شكراً -
!الجميع يغادرون فوراً
بعد ما حدث، فإن بقاء زوجك
.ليس أميناً في الدار البيضاء
.هذا الصباح لمّحت إلى العكس
نفس الأمر باستثناء
.التوجه إلى فرنسا المحتلة
فرنسا المحتلة؟ -
.بموجب امتياز مني -
ما قيمة ذلك؟
.عرفنا ما معنى الضمانات الألمانية
.هناك احتمالان أمامه -
ما هما؟ -
قد تجد السلطات الفرنسية
.ذريعة لوضعه في معسكر اعتقال هنا
والبديل الآخر؟
لاحظت أن حياة البشر
.في الدار البيضاء رخيصة
.طابت ليلتك يا آنسة
ماذا حدث مع ريك؟ -
.سنناقش الأمر لاحقاً -
.صديقنا الوفي لا زال هنا
.لا تذهب للاجتماع السري
.يجب أن أذهب
ولست الرجل
.الذي يخاف أمام زوجته
بعد التهديدات التي قالها
.ستراسر الليلة، أنا خائفة
.أنا أيضاً خائف
،هل أبقى متخفياً هنا في الفندق
أم أبذل ما في وسعي؟
.مهما قلت، ستستمر في عملك
لماذا لا تخبرني عن ريك؟
ماذا وجدت؟
.الخطابات معه -
فعلاً؟ -
.لكنه لن يبيعها
.العاطفة لم تقنعه
.والنقود لن تفعل
ألم يقل لك السبب؟
.اقترح أن أسألك
تسألني؟
".أجل. قال: "اسأل زوجتك
.لا أدري لماذا قال هذا
صديقنا بالخارج
.سيظن أننا نمنا الآن
.سأرحل بعد دقائق
... إلسا، أنا -
نعم؟ -
،حين كنت في معسكر الاعتقال
كنت موجودة في باريس؟
.أجل يا فيكتور
.أنا أعرف معنى العزلة
ترغبين في إخباري بشيء؟
.لا يا فيكتور
.أحبك جداً يا عزيزتي
.أجل
.أعلم
... أيا كان ما فعلته هل تصدق
.ليس عليك قول هذا
.إني أصدق
.تصبحين على خير
.تصبح على خير
عزيزتي؟
.كن حذراً
.بالطبع سأكون حذراً
.أنت بحالة جيدة يا ريك
إلى متى يمكن تحمّل الإقفال؟
.أسبوعان أو ثلاثة
.الرشوة ستعالج الأمر
سيستمر الجميع
.في قبض رواتبهم
.شكراً
.سيسعد ساشا
.أنا مدين له بنقود
هل تقفل يا كارل؟ -
.سأفعل -
.ثم أذهب لاجتماع -
.لا تخبرني -
.لن أخبرك
.تصبح على خير
كيف دخلت؟ -
.من سلم الشارع -
طلبت منك أن تزوريني
.لكنك حضرت مبكراً
ألن تجلسي؟
.كان يجب أن أقابلك يا ريتشارد -
ريتشارد" كما في باريس؟" -
هل لهذه الزيارة
علاقة بخطابات التنقل؟
،طالما أنها معي
.لن أكون وحيداً أبداً
.اطلب أي ثمن واعطني الخطابات
،ناقشت الأمر مع زوجك
.لا يوجد اتفاق
... أعرف شعورك حيالي
لكن ضعه جانباً
.لأجل شيء هام
على أن أسمع ثانية
كم أن زوجك عظيم
وأهمية القضية
التي يحارب لأجلها؟
.كانت قضيتك أيضاً
.بأسلوبك كنت تحارب لنفس الشيء
.لم أعد أحارب لشيء سوى نفسي
.أنا قضيتي الوحيدة
أحببنا بعضنا مرة
... لو كانت تلك الأيام تعني لك شيئاً
مكانك لا أثير موضوع
.باريس، فهي سلعة رخيصة
أرجوك أنصت إليّ
.لتعرف الحقيقة
.لن أصدق ما تقولينه
.تقولين أي شيء لمبتغاك الآن
تشعر بالأسى حيال نفسك؟
.أنت لا تفكر إلا بمشاعرك فقط
امرأة جرحتك
.وتنتقم من بقية العالم
!أنت جبان وضعيف
.لا
.آسفة
.آسفة.  لكنك آخر أمل لنا
إن لم تساعدنا
.سيموت لازلو في الدار البيضاء
وماذا في ذلك؟
.أنا أيضاً سأموت في الدار البيضاء
... الآن، إذا لم
.حسناً
.حاولت أن أكون عاقلة معك
.حاولت كل شيء
.أريد الخطابات
.أحضرها لي
.لا داعي، إنها معي هنا
.ضعها على الطاولة
.لا
،لآخر مرة
.ضعها على الطاولة
إن كنتِ مهتمة بـ لازلو والقضية
.فلن يمنعكِ شيء
.سأسهل عليك الأمر
أطلقي النار
.ستؤدين لي خدمة
.حاولت أن أبقى بعيدة
.ظننت أني لن أراك ثانية
.وأنك خرجت من حياتي
... يوم رحيلك من باريس
.لو تعلم بما مررت به ...
.لو علمت كم أحببتك
.لو تعلم كم أحبك
وبعد ذلك؟
لم يمر وقت طويل على عودته
.إلى تشيكوسلوفاكيا بعد زواجنا
.كانوا بحاجة إليه في براغ
.لكن الجستابو كانت بانتظاره
:فقط سطران في الصحيفة
أرسل فيكتور لازلوا"
."إلى معسكر الاعتقال
.حاولت لشهور أن أعرف شيئاً
ثم جاء الخبر
.بأنه قد قتل في محاولة هروب
.كنت وحيدة
.لا شيء لدي ولا أمل
.ثم قابلتك
لماذا لم تصدقي معي؟
لماذا كتمت سر زواجك؟
.لم يكن سري
.كان فيكتور يريد هذا
.أقرب أصدقاءنا لم يعلموا
.كان ذلك ليحميني
.كنت أعلم ما يفعل
،ولو علمت الجستابو بأني زوجته
،لأصبحت في خطر
.وكذلك من يعمل معنا
متى عرفت لأول مرة أنه حي؟
.فقط قبل موعد مغادرتنا باريس
.أخبرني صديق بأن فيكتور حي
وأنهم يخبئونه في سيارة شحن
.بأطراف باريس
.كان مريضاً وبحاجة لي
.أردت اخبارك لكني لم أجرؤ
،كنت أعلم أنك لن تترك باريس
.فتمسك بك الجستابو
.وتعرف الباقي
.لا زالت قصة بدون نهاية
ماذا عنا الآن؟
الآن؟
.لا أدري
.لن تواتيني القوة لتركك ثانية
ولازلو؟
ستساعده الآن، أليس كذلك؟
.ستعمل على اخراجه
وسيعود إلى
.عمله الذي يحيا لأجله
.سيفقد أمراً واحداً
.لن تكوني معه
.لا أستطيع المقاومة أكثر
هربت منك مرة
.ولا يمكنني تكرارها
.لم أعد أعرف ما هو الصواب
.عليك أن تفكر لكلانا
.لنا جميعاً
.حسناً
.سأفعل
.هذا نخب النظر إليك
.أتمنى لو لم أحبك بهذا القدر
.ضللناهم -
.نعم -
.قبضوا على البعض
.ادخل
.تعال يا سيد لازلو
.سأساعدك بالحال
.سأعطيك بعض الماء
ماذا حدث يا كارل؟
اقتحمت الشرطة اجتماعنا
.وهربنا في آخر لحظة
.اصعد إلى هنا لدقيقة -
.حاضر -
.أريد أن تطفئ الأنوار
.فقد تلفت انتباه الشرطة
.أطفأها ساشا
.نسي الليلة
.حسناً، سأفعل
.اصطحبها إلى المنزل
.حاضر يا سيدي
مجرد جرح
.أثناء قفزي من النافذة
.هذا قد يفيد
.شكراً
.داهمك الخطر -
.يمكن قول ذلك -
ألا تفكر أحياناً إن كان هذا يستحق كل ذلك؟
أعني، لماذا تحارب؟
.كأنك تسأل لماذا تتنفس
.إن لم نتنفس، نموت
،إن لم نحارب أعداءنا
.سيموت العالم
.سيتخلص هكذا من مآسيه
أتدري كيف تبدو؟
كرجل يحاول إقناع نفسه
.بشيء لا يؤمن به
.كل واحد منا لديه قدره
.سواء للخير أم للشر
.فهمت قصدك
.أتساءل إن كنت فهمته
أتساءل إن كنت تحاول
.الهروب من نفسك
.لكنك لن تنجح أبداً
.كأنك تعلم كل شيء عن قدري
.إني أعرف الكثير عنك
.أكثر مما تتوقعه
.أعرف مثلاً أنك تحب امرأة
ربما تكون ظروف غريبة
أن يكون علينا
.أن نحب نفس المرأة
،أول مساء حضرت إلى المقهى
عرفت أن هناك
.شيئاً بينك وبين إلسا
.بما أنه لا يوجد من يلام
.لا أطلب أي تفسير
.أسأل شيئاً واحداً فقط
.ألن تعطني الخطابات
.لا بأس
.لكن أريد سلامة زوجتي
.سأطلب منك خدمة
استخدم الخطابات
.لترحل بها بعيداً عن هنا
أتحبها بهذا القدر؟
.ربما تفكر بي كقائد قضية فقط
.أنا بشر أيضاً
.أحبها بهذا القدر
سيد لازلو؟ -
.أجل -
،ستأتي معنا
هناك أمر بالقبض عليك
ما هي التهمة؟
.سيتناقش الكابتن معك لاحقاً
.يبدو أن القدر تدخل
ليس لديك أي دليل؟ هذه ليست
.ألمانيا أو فرنسا المحتلة
يكفي دفع بعض الآلاف
.وتمهله ثلاثون يوماً ليرحل
أنصحك بألا تهتم
.بما يجري للسيد لازلو
.ولا تساعده في الهرب
ولماذا أخاطر لأجله؟
واحد: راهنت
.بعشرة آلاف على هروبه
،اثنان: معك الخطابات
.لا تنكر ذلك
وربما تفعل
.بسبب شكل ستراسر
.فأنا لا أحبه أيضاً
.أسباب جيدة
.لا تعتمد كثيراً على صداقتي
.لا أستطيع شيئاً في هذه القضية
.كما أني قد أخسر عشرة آلاف
،أنت لست معنياً
.لكنك فعّال. فهمت قصدك
.نعم، معي الخطابات
.أنوي استخدامها لي
سأترك الدار البيضاء
.على متن آخر طائرة
.سأصطحب صديق
.واحد تقدره
أي صديق؟ -
.إلسا لاند -
هذا يريح ذهنك من فكرة
.مساعدة لازلو
.آخر رجل أريده في أمريكا
.لم تأت لتقول ذلك
.معك الخطابات
اكتب اسمك واسمها
.وارحل متى تريد
لماذا ما زلت مهتماً بـ لازلو؟
.أنا مهتم بما يحدث لإلسا ولي
،لدينا الحق في هذا الرحيل
لكن العديدين هنا
احتجزوا بالرغم
.من حقهم الشرعي
ولماذا نحتجزك؟
.إلسا زوجة لازلو
قد تعرف أشياء
.يود ستراسر معرفتها
.لدي صفقة لك
،بدل تلك التهمة الضئيلة
ألصق به تهمة كبيرة
.تهمة تعيده إلى المعسكر لأعوام
.هذا سيفيدك جداً
"بالتأكيد. فالألمان و"فيشي
.سيمتنون لذلك كثيراً
.أطلق سراحه
وكن بملهاي
.قبل رحيل الطائرة بنصف ساعة
.سأرتب مجيء لازلو للخطابات
فيمنحك ذلك السبب
.وتقبض عليه
.أنت تمسك به. ونحن نرحل
.ويكفّ الألمان أخيراً عن إزعاجي
.لا زال هناك شيء لا أفهمه
.الآنسة لاند جميلة، أجل
.لكنك لم تكن مهتماً بأي امرأة
."ليست مجرد "أي امرأة
.فهمت
كيف أضمن تنفيذك للاتفاق؟
.سأقوم بالترتيبات الآن مع لازلو
سأفتقدك. أنت الوحيد هنا
.الذي باع ضميره أكثر مني
.شكراً
.اذهب يا ريك
.أبعد رجالك حين تطلق سراحه
.لا أريدهم اليوم
.لن أخاطر ولا حتى معك
نوقع الأوراق أم نكتفي بالوعد؟
.بالتأكيد هذا ليس كافٍ
.لكني مستعجل
الخروج من الدار البيضاء
.والذهاب لأمريكا! حظك كبير
:اتفاقي مع سام يستمر
.يحصل عى 25% من الأرباح
.لا مانع
.كنت أظنها أنها 10 ولكن يستحق 25
وتحتفظ بعبد الله وكارل وساشا
.وإلا لن أبيع
بالطبع. فالريكز
.ليس الريكز بدونهم
.إلى اللقاء إذاً
أنت مدين للريكز
.بمائة صندوق من السجائر
.سأدفع ثمنها لنفسي
مغلق بأمر الشرطة
.تأخرت -
.أخبرت فور تركه للفندق -
.أنا على الموعد
.طلبت إبعاد رجالك -
.لن يتبعوه -
.هذا المكان سيتغير بدونك
كلمت فيراري، لا زال بإمكانك
.الفوز في المقامرة بالروليت
هل كل شيء جاهز؟
.الخطابات معي هنا
أين كانت حين فتشنا المكان؟
.على بيانو سام
!أنا الذي أكره الموسيقى
.ها هم
.من الأفضل أن تنتظر في مكتبي
،يظن فيكتور أني راحلة معه
ألم تخبره؟
.ليس بعد -
ولكن كل شيء على ما يرام؟ -
.كل شيء على ما يرام
.سنخبره في المطار
.آخر لحظة أنسب شيء. ثقي بي
.أثق بك
.لا أعرف كيف أشكرك -
.وفر ذلك، ما زال أمامنا الكثير -
.أحضرت النقود -
.احتفظ بها. ستحتاجها بأمريكا -
.لكننا اتفقنا -
.ذلك لا يهم -
لن تواجه مشاكل بلشبونة؟ -
.كل شيء مرتب -
.معي الخطابات هنا خالية
.عليك تعبئتها والتوقيع
... فيكتور لازلو
.أنت مقبوض عليك ...
بتهمة قتل العميلين اللذين كانا
.يحملان الخطابات المسروقة
مندهش من ريكي؟
.التفسير بسيط
.يبدو أن الحب تغلب على الفضيلة
.ليس بهذه السرعة يا لوي
.لن تلقي القبص على أحد لفترة
فقدت عقلك؟ -
.أجل. أجلس -
لا أود قتلك لكنني سأفعل
.إن تحركت خطوة
.في هذه الظروف، سأجلس
.ابقِ يديك على الطاولة
فقدت عقلك؟
أتدرك ما تفعله؟
.أجل. نناقش ذلك لاحقاً
!"قلت: "سرّح رجالك
.اتصل بالمطار وأخبرهم
.تذكر: المسدس مصوب إلى قلبك
.هذا أقل مكان حسّاس فيّ
المطار؟
.الكابتن رينو يتكلم
يوجد خطابا عبور
.لطائرة لشبونة
.لا مشكلة حيالهما
.جيد
.سيارتي بسرعة
.هذا ستراسر
.قابلني بسيارات الشرطة في المطار
حالاً، مفهوم؟
.إلى برج المراقبة
طائرة لشبونة تقلع
.بعد عشر دقائق
.الرؤية ميل ونصف
.مراقبة الإضاءة
.عمق الضباب خمسمائة تقريباً
.الارتفاع بلا حدود. شكراً لك
دع رجلاً يصطحب السيد لازلو
.ليحمل حقائبه
.بالتأكيد. أي شيء تقوله
احمل أمتعة السيد لازلو
.وضعها في الطائرة
.من هنا
،اكتب الاسماء
.فهذا سيجعلها رسمية أكثر
تفكر بكل شيء. أليس كذلك؟
والاسماء هي
.السيد والسيدة فيكتور لازلو
لماذا اسمي؟
.لأنك ستركبين هذه الطائرة
لا أفهم. ماذا عنك؟
.سأبقى معه حتى الإقلاع
ماذا جرى لك؟
... ليلة أمس
.قلنا أشياء عظيمة
.قلت أن علي التفكير لكلانا
.فكرت كثيراً
:وكل تفكيري أدى إلى شيء واحد
،أن تركبي تلك الطائرة معه
.حيث هو مكانك
.الآن، اسمعيني
هل تعلمين
ماذا ستنالينه لو بقيت هنا؟
سينتهي بنا المآل
بمعسكر الاعتقال أليس كذلك؟
.ستراسر سيصر على ذلك
.تقول هذا لتدفعني للرحيل -
.أقوله لأنه الحقيقة -
.كلانا يعلم أن مكانك مع فيكتور
.فأنتِ جزء يجعله يفكر ويستمر
لو أقلعت هذه الطائرة
.وأنتِ لستِ معه، ستندمين
.ربما ليس اليوم أو غداً
.لكن قريباً ولبقية حياتك
ماذا عنا؟
.ستكون باريس معنا دائماً
فقدناها حتى عدت
.إلى الدار البيضاء
.واستعدناها ليلة أمس
.حين قلت لن أتركك أبداً -
.ولن تفعلي أبداً -
.لدي أيضاً عمل أقوم به
،لا يمكنك اصطحابي حيث سأذهب
.ولا مشاركتي ما سأعمل
.لست ماهراً في أن أكون نبيلاً
لكن لا تحتاج كثيرا من الوقت لملاحظة
أن مشاكل ثلاثة أشخاص
ليست شيئاً
.في هذا العالم المجنون
.ستدركين ذلك يوماً
.من أجل النظر إليك
.كل شيء جاهز -
.كل شيء ما عدا أمر واحد -
.يجب أن تعرف شيئاً
.لا أطلب منك أي تفسير
سأقول ذلك
.لأنه مهم لكما لاحقاً
.قلت أنك عرفت قصتنا
،كانت عندي ليلة أمس
.عندما كنت هناك
.جاءت طلباً للخطابات
أليس كذلك؟
.أجل
.حاولت كل شيء ولم تفلح
بذلت قصارى جهدها
.لتقنعي بأنها ما زالت تحبني
.هذا كان منذ زمن بعيد
من أجلك حاولت
.إظهار غير ذلك وتركتها تفعل
.أفهم
.ها هي
.شكراً
.أنا ممتن لك
.ومرحباً بعودتك للمعركة
.أعرف هذه المرة أننا سنفوز
جاهزة؟
.أجل، جاهزة
.الوداع يا ريك
.حفظك الله
.أسرعا وإلا ستفوتكما الطائرة
.كنت محقاً. أنت عاطفي
.ابق حيث أنت
.لا أفهمك -
.ما فعلته من أجل لازلو -
والقصة التي اختلقتها
.لتذهب معه
.أعرف القليل عن النساء
.رحلت، لكنها تعلم أنك تكذب
.شكراً لمساعدتك
.لن يكون الأمر ممتعاً لكلانا
.خصوصاً لك
.عليّ أن أقبض عليك
.فور أن تقلع الطائرة
ما معنى هذه المخابرة؟
.لازلو على متن الطائرة
لماذا لم تمنعه؟
.اسأل السيد ريك
ابتعد عن هذا الهاتف
.لا تتدخل
،كنت مستعداً لقتل رينو
.سأقتلك
.اترك هذا الهاتف
.برج المراقبة -
.اترك الهاتف -
.لقد قُتل الرائد ستراسر
.اقبضوا على المشبوهين المعتادين
مياه فيشي
لست عاطفياً فقط
.بل أصبحت مناضلاً وطنياً
.أظن أنها بداية طيبة
.أعتقد أنك محق
من مصلحتك الابتعاد
.عن الدار البيضاء لفترة
.في برازفيل موقع لفرنسا الحرة
.قد أسهل لك العبور
بالتصريح الذي معي؟
.يمكنني القيام برحلة
.لا علاقة لذلك بالرهان
.لا زلت مديناً لي بعشرة آلاف
.عشرة آلاف فرنك ستغطي مصاريفنا
"مصاريفنا؟"
أظن أنها بداية
.صداقة جميلة يا لوي
نسخ الترجمة بتصرف
ديلمون البحراني
تعديل التوقيت
OzOz
**WwW.DvD4ArAb.CoM**